# 배열

## 배열이란?

같은 타입의 여러 변수를 하나의 묶음으로 다루는 것을 '배열'이라고 한다. 많은 양의 데이터를 저장하기 위해서, 그 데이터의 숫자만큼 변수를 선언해야 한다면 매우 혼란스러울 것이다. 10,000개의 데이터를 저장하기 위해 같은 수의 변수를 선언해야한다면 상상하는 것만으로도 상당히 곤혹스러울 것이다. 

이러한 경우에 배열을 사용하면 많은 양의 데이터를 손쉽게 다룰 수 있다.

```
"배열은 같은 타입의 여러 변수를 하나의 묶음으로 다루는 것"
```

여기서 중요한 것은 '같은 타입'이어야 한다는 것이며 서로 다른 타입의 변수들로 구성된 배열은 만들 수 없다는 점과 변수와 달리 배열은 각 저장공간이 연속적으로 배치되어 있다는 특징을 갖는 것이다.

## 배열의 길이

 - 배열의 길이는 양의 정수이어야 하며 최대값은 int 타입의 최대값, 약 20억이다.
 - 길이가 0인 배열도 생성이 가능하다.

### 배열의 길이 변경

배열의 길이를 변경하는 방법

 1. 더 큰 배열을 생성한다.
 2. 기존 배열의 내용을 새로운 배열에 복사한다.

## 배열의 초기화

배열은 생성과 동시에 자동적으로 자신의 타입에 해당하는 기본값으로 초기화되므로 배열을 사용하기 전에 따로 초기화를 해주지 않아도 되지만, 원하는 값을 저장하려면 각 요소마다 값을 지정해 줘야한다.

배열의 길이가 큰 경우에는 이렇게 요소 하나하나에 값을 지정하기 보다는 for문을 사용하는 것이 좋다.

그러나 for문으로 배열을 초기화하려면, 저장하려는 값에 일정한 규칙이 있어야만 가능하기 때문에 자바에서는 다음과 같이 배열을 간단히 초기화 할 수 있는 방법을 제공한다.

```JAVA
int[] score = new int[] {50, 60, 70, 80, 90};   // 배열의 생성과 초기화를 동시에
```

저장할 값들을 괄호 {} 안에 쉼표로 구분해서 나열하면 되며, 괄호 {} 안의 값의 개수에 의해 배열의 길이가 자동으로 결정되기 때문에 괄호[] 안에 배열의 길이는 안적어도 된다.

```JAVA
int[] score = new int[] {50, 60, 70, 80, 90};
int[] score = {50, 60, 70, 80, 90};   // new int[]를 생략할 수 있음
```

심지어는 위와 같이 'new 타입'을 생략하여 코드를 더 간단히 할 수 있다. 생략된 형태의 코드가 더 간단하므로 자주 사용하지만 배열의 선언과 생성을 따로 하는 경우에는 생략할 수 없다는 점만 주의하면 된다.

```JAVA
int[] score;
score = new int[]{50, 60, 70, 80, 90};   // O
score = new int[]{50, 60, 70, 80, 90};   // X
```

또 다른 예로, 아래와 같이 매개변수로 int 배열을 받는 add 메서드가 정의되어 있고 이 메소드를 호출해야할 경우 'new 타입[]'을 생략할 수 없으며, 이유는 동일하다.

```JAVA
int add(int[] arr) { ... }  // add 메소드
int result = add(int[] {100, 90, 80, 70, 60});  // O
int result = add({100, 90, 80, 70, 60});        // X
```

괄호 {}안에 아무 것도 넣지 않으면, 길이가 0인 배열이 생성된다. 참조변수의 기본 값은 null이지만, 배열을 가리키는 참조변수는 null 대신 길이가 0인 배열로 초기화하기도 한다. 아래의 세 문장은 모두 길이가 0인 배열을 생성한다.

## 배열의 출력

배열을 초기화할 떄 for문을 사용하듯이, 배열에 저장된 값을 확인할 때도 다음과 같이 for문을 사용할 수 있다.
```JAVA
int[] score = {100, 90, 80, 70, 60};

for(int i=0; i<score.length; i++){
    System.out.println(score[i]);
}
```

println 메소드는 출력 후에 줄 바꿈을 하므로, 여러 줄에 출력되어 보기 불편할 때가 있다. 한줄로 표현하고 싶다면 2 가지 방법이 있다.

1. print 메소드를 사용하는 방법
    ```JAVA
    int[] score = {100, 90, 80, 70, 60};
    
    for(int i=0; i<score.length; i++){
        System.out.print(score[i]);
    }
    ```
2. Arrays.toString() 메소드를 사용하는 방법
    ```JAVA
    int[] score = {100, 90, 80, 70, 60};

    System.out.println(Arrays.toString(score[i]));
    ```
Arrays.toString 메소드는 배열의 모든 요소를 '[첫번째 요소, 두번째 요소, ...]'와 같은 형식의 문자열로 만들어서 반환한다.

## Char 배열과 String 클래스

문자열이라는 용어는 '문자를 연이어 늘어놓은 것'을 의미하므로 문자배열인 char배열과 같은 뜻이다.
그런데 자바에서는 char 배열이 아닌 String 클래스를 이용해서 문자열을 처리하는 이유는 String 클래스가 char 배열에 여러 가지 기능을 추가하여 확장한 것이기 때문이다.
그래서 char 배열을 사용하는 것보다 String 클래스를 사용하는 것이 문자열을 다루기 더 편리하다.

> String 클래스는 char 배열에 기능(메서드)을 추가한 것이다.

char배열과 String 클래스의 가장 큰 중요한 차이가 있는데, String 객체(문자열)는 읽을 수만 있을 뿐 내용을 변경할 수 없다는 것이다.

```JAVA
String str = "Java";
str = str + "8";
System.out.println(str);
```

문자열의 내용이 변경되는 것 같지만, 문자열은 변경할 수 없으므로 새로운 내용의 문자열이 생성된다.